Q:河北
A:省会石家庄，因位于黄河北岸而得名的，古代它的部分土地属于冀州，故简称“冀”

Q:河南
A:省会郑州，是中国古代文明的两个重要发祥地之一，它是中国古代“九州岛”中的“豫州”，故简称“豫”，有大量古代历史和文化遗址。

Q:陜西
A:省会西安，有「古代历史的博物馆」之称，是古代秦国的所在地，故称“秦”或 “陜”。省会是西安市（古称长安），是我国著名的「千年古都」。

Q:山西
A:省会太原，有「煤海」之称，因位于太行山的西面而得名，简称“晋”

Q:山东
A:省会济南，因位于太行山以东而得名，在古代是齐国和鲁国的所在地，故简称“鲁”。省会是济南市，是中国著名的「泉城」。

Q:甘肃
A:省会兰州，中国古代「丝绸之路」的必经之地，位于黄河上游，简称“甘”或“陇”。

Q:辽宁
A:省会沈阳，因省内有一条辽河而得名，简称“辽”

Q:吉林
A:省会长春，位于东北平原的中心，简称“吉”，是中国的「汽车城」。

Q:黑龙江
A:省会哈尔滨，有「北大仓」（粮仓）之称，是中国最北的，也是最东的省份，简称“黑”。又称「冰城」，每年的元旦到春节期间，这里举办冰雕艺术节。

Q:云南
A:省会昆明，同缅甸、寮国、越南相邻的中国西南边疆省份，简称“滇”或“云”。是中国的历史文化名城之一，也是闻名中外的「春城」。这里冬天不冷，夏天不热，气候温和，四季如春。

Q:贵州
A:省会贵阳，「天无三日晴，地无三尺平」指的是贵州省，简称“黔”或“贵”，此出产的茅台酒被列为世界三大蒸馏名酒之一， 也是中国的国酒。

Q:福建
A:省会福州，位于中国东南沿海的南段，简称“闽”，因境内第一大河闽江而得名。又称「榕城」，因城中榕树多而得名。

Q:广东
A:省会广州，位于中国南部，毗邻港澳，是中国通往东南亚、大洋州、中近东和非洲等地区的最近出海口。简称“ 粤”。省会是广州市（又名「羊城」和「花城」）有2000多年历史，也是中国南方最大商贸中心。

Q:海南
A:省会海口，有“东方夏威夷”美称，简称“琼”

Q:台湾
A:省会台北，福建省对面是中国的宝岛台湾，简称“台”，台北和高雄是两个最大的城市。台湾岛上居民以汉族为最多，他们的祖先大部分是从福建和广东迁过去的，通用普通话和闽南话，风俗习惯和闽南差不多。

Q:四川
A:省会成都，因物产丰富而被称为「天府之国」，简称“蜀”

Q:湖北
A:省会武汉，因地处洞庭湖以北而得名，简称“鄂”，水陆交通便利，夏季气温高，有「火炉」之称。

Q:湖南
A:省会长沙，因位于洞庭湖以南而得名。因境内最大的河流湘江流经全省，故简称“湘”

Q:江西
A:省会南昌，地处长江中下游南岸，赣江是省内最大的河流，故简称“赣”

Q:安徽
A:省会合肥，出产「文房四宝」中的纸、墨、砚，它简称“皖”

Q:江苏
A:省会南京，位于中国华东地区，简称“苏”，是著名的「六朝古都」。

Q:浙江
A:省会杭州，位于中国东南部沿海的中段，简称“浙”。风景优美，是我国「七大古都」之一。

Q:青海
A:省会西宁，因境内有中国最大的内陆咸水湖青海湖而得名。青海湖古代叫“西海”，蒙古语称“库库诺尔”，意思是“青色的湖”。我国唯一以湖泊而得名。简称“青”。


Q:新疆维吾尔族自治区
A:省会乌鲁木齐，简称为“新”。是中国面积最大的省级行政区，位于中国的西北部

Q:内蒙古自治区
A:省会呼和浩特，简称“内蒙古”。横贯我国东北、华北、西北，意指「青色的城市」。

Q:宁夏回族自治区
A:省会银川，简称“宁”。位于中国的西北部

Q:西藏自治区
A:省会拉萨，简称“藏”。是中国西南边疆的一个自治区，位于青藏高原上，首府是拉萨。从公元7世纪开始就与内地在政治、经济、文化等方面经常往来，促进了藏、汉民族之间的交流与发展。左图为西藏布达拉宫。西藏省会是拉萨市，在藏语中是“圣地”或“佛地”的意思。又因这里一年四季晴空万里，日照时间长，人们把它叫做「日光城」。

Q:广西壮族自治区
A:省会南宁，简称“桂”。区内的桂林、阳朔一带是世界闻名的景旅游区，有「桂林山水甲天下」的美称。

Q:北京市(直辖)
A:简称“京”。是中华人民共和国的首都。

Q:天津市(直辖)
A:简称“津”。是首都北京的门户，是全国著名经济中心。

Q:重庆市(直辖)
A:简称“渝”。是中国四大直辖市之一，它是长江上游。

Q:上海市(直辖)
A:简称“沪”。位于长江的入海处，是全国最大的工业基地、商业中心、贸易中心。上海的东方明珠电视塔的高度位居亚洲第一，世界第三。

Q:澳门(特区)
A:全名「中华人民共和国澳门特别行政区」，简称“澳”，由三个部份组成：与中国大陆连接的澳门半岛，位于珠江口南中国海上的?仔岛及路环岛。

Q:香港(特区)
A:全名「中华人民共和国香港特别行政区」，简称“港”，由位于珠江口南中国海上的香港岛、与中国大陆连接的九龙半岛和新界地区，以及附近的二百多个小岛组成
